---
title: العالم الرقمي في كل مكان - استخدم أجهزة الكمبيوتر بشكل إبداعي في كل مادة دراسية. عرضنا للمدارس والمعلمين.
---
العالم الرقمي في كل مكان. نريد الأطفال والشباب في هذا العالم الرقمي
ألا يستهلكوا هذا العالم فحسب، بل أن يشكلوا هذا العالم أيضاً.

هل ترغب في دعم تلاميذك في تعلم تشكيل العالم الرقمي؟

استفد من برامجنا للمدارس والمعلمين.

---

## ورش عمل للمعلمين
هل لديك مجموعة من الروبوتات التي تجمع الغبار في الخزانة لأن لا أحد يعرف كيفية استخدامها؟
أو هل تفتقر إلى الأفكار حول ما يمكنك فعله بالأجهزة اللوحية الجديدة؟

يمكننا مساعدتك أنت وزملائك في ورش العمل والدورات التدريبية الداخلية في المدرسة (SchiF), 
تعلم كيفية تشكيل العالم الرقمي بنفسك ونقل مهاراتك الجديدة مباشرة في الفصل الدراسي. 
مباشرة في الفصل الدراسي.

### هل أنت مهتم بـ SchiF؟
عظيم! إذا كان بإمكانك تخيل تنظيم دورة تدريبية خاصة بك معنا يمكن أن تكون
معنا، أرسل لنا [بريد إلكتروني](mailto:schoeneweide.berlin@coderdojo.com).

---

## ورش عمل للفصول المدرسية
نقدم ورش عمل البرمجة للفصول المدرسية. 

نحن نصمم المحتوى حسب احتياجات فصلك الدراسي. 
وفقًا لشعار "كل شيء ممكن"، نجمع بين المهارات الرقمية 
والمهارات الرقمية، مثل البرمجة والرسوم المتحركة، مع موضوعك ومناهجك الدراسية. 
يمكنك أيضًا العثور على الإلهام تحت "[ورش العمل] (..%2Fworkshops)".

يمكننا أن نلبي احتياجات جميع الصفوف ومستويات الخبرة، ولا يتطلب الأمر سوى مهارات القراءة.
عادةً ما تكون ورش عملنا للصفوف المدرسية لمدة ثلاث ساعات، موزعة على يوم أو يومين. 
من الممكن حدوث انحرافات في حالات استثنائية. 

### هل أنت مهتم بورشة عمل صف مدرسي؟
أرسل لنا [بريدًا إلكترونيًا](mailto:schoeneweide.berlin@coderdojo.com) يتضمن معلومات عن ظروفك العامة
(مستوى الصف، وعدد الطلاب، والتكنولوجيا المتاحة، والمساحة المتاحة، والمدرسة، والمعرفة السابقة) و
أفكارك وتصوراتك الحالية. سنقوم بعد ذلك بالرد عليك بموعد مقترح لعقد اجتماع أولي.
بمجرد توضيح جميع الشروط الإطارية والمحتوى التقريبي لورشة العمل، سنرسل لمدرستك عرضًا.
إذا وافقت على ذلك، سنقوم بتنقيح مفهومنا لك وإعداد كل شيء بالتشاور معك.
سنقوم بعد ذلك بتنظيم ورشة العمل وستتلقى مدرستك فاتورة بعد ذلك، ليتم دفعها عن طريق التحويل المصرفي.

### التكاليف
لا ينبغي أن يكون المال عائقاً أمام التعليم الرقمي.
تعتمد مكافأة خدماتنا للمدارس على ميزانية المدرسة. 
لا توجد ميزانية؟ سنرى ما يمكننا فعله. أرسل لنا 
[بريد إلكتروني](mailto:schoeneweide.berlin@coderdojo.com)

---

## خدمة الاستشارة المجانية للمعلمين
هل تريد على سبيل المثال
* ... تصميم لعبة في دروس الجغرافيا لزيادة الوعي حول تغير المناخ؟
* ... العزف على آلة رقمية في دروس الموسيقى؟
* ... تحريك أسطورة في دروس اللغة الألمانية؟
* ... كتابة برنامج لحل لغز رياضيات في دروس الرياضيات؟
* ... ... إحياء عمل فني رقمياً في حصة الفنون؟
* ... إنشاء موقع إلكتروني حول موضوع حالي في دروس السياسة؟

يمكننا تقديم المشورة لك بشأن إيجاد الأفكار واختيار التقنيات اللازمة وتعلمها.

### هل أنت مهتم بخدماتنا الاستشارية؟
أرسل لنا[طلب موعد](mailto:schoeneweide.berlin@coderdojo.com).
سنقوم بعد ذلك بتحديد نصف ساعة لك، إما عن طريق الهاتف أو زووم/بي بي بي أو في الموقع في HTW في شونوييده.
إذا لزم الأمر، يمكنك بالطبع أيضًا تحديد عدة مواعيد استشارية إذا لزم الأمر.

---

## أعلن عن CoderDojo لطلابك
إذا كنت ترغب في لفت انتباه طلابك إلينا وإلى عرضنا الرائع، يمكنك القيام بذلك، على سبيل المثال، باستخدام
[نشرتنا الإعلانية](...%2F...%2F...%2Fimages%2Fpr%2Fpr%2Foster-schuelerinnen.pdf).

---

## الإجراءات السابقة
* ورشة عمل الفصل المدرسي | مارس 2020 | Grundschule an der Wuhlheide | الصف السادس | تعلم البرمجة باستخدام الروبوتات
* تدريب معلمي علوم الحاسب الآلي | سبتمبر 2022 | HTW برلين شونفايد | برمجة الألعاب مع غودو (جزء من يوم علوم الحاسب الآلي)
* ورشة عمل للفصل المدرسي | مايو ويونيو 2022 | آنا-سيغرز-شوليه برلين أدلرشوف | دورة علوم الكمبيوتر | تصميم الألعاب وتطويرها باستخدام غودو
* ورشة عمل صفية مدرسية | فبراير 2023 | فبراير 2023 | دورة علوم الحاسوب | الصف الرابع | مقدمة في البرمجة باستخدام سكراتش
* ورشة عمل صفية مدرسية | فبراير 2023 | ألكسندر فون هومبولت-صالة برلين شبندليرسفيلد | صف علوم الكمبيوتر | دورة تدريبية مكثفة لتطوير الألعاب باستخدام غودو
* ورشة عمل صفية مدرسية | مايو 2023 | مدرسة كارلشورستر برلين كارلشورست | الصف السادس | تحريك القصص الملحمية باستخدام سكراتش